Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: True. Our purpose is to protect these idiots, but maybe it's time for a shift in priorities. I'm willing to see where this goes.
ko: 맞아. 우리 목적은 이 멍청이들을 지키는 거지만, 이제 우선순위를 바꿀 때가 된 것 같아. 난 이 일이 어디로 향하는지 지켜볼 준비가 되어 있어.

source: Perhaps you're right. There are better ways to use what we've learned. I suppose I'll trust you, hunter. Might be interesting to see where this goes.
ko: 어쩌면 네 말이 맞을지도 모르겠군. 우리가 배운 걸 더 유용하게 쓸 방법이 있을 거야. 좋아, 사냥꾼. 한 번 믿어보지. 일이 어떻게 흘러가는 지 지켜보는 것도 재미있겠어.

source: Then come with me.
ko: 그럼 나와 함께 가자.

source: [ATTACK] I have a better idea. Die.
ko: [공격] 좀 더 좋은 생각이 떠올랐어. 뒤져라.

source: You have strayed, hunter. Let me correct your course, to the grave. Fight and die well, hunter.
ko: 사냥꾼, 넌 길을 잘못 들었다. 내가 무덤 속으로 향하도록 길을 바로잡아 주지. 싸우다 죽어라, 사냥꾼.

source: Enough. You came here to fight and die, so fight and die well, hunter.
ko: 그정도면 충분해. 여기에 싸우고 또 죽으러 왔으니, 싸우고 또 잘 죽으라고, 사냥꾼.

source: Really now? I'm not sure which is more impressive, that her group is still out there, or that you managed to talk her into allying with you. Expecting me to follow you?
ko: 정말인가? 그녀의 무리가 아직 살아 있다는 게 더 놀라운 건지, 아니면 네가 그녀를 설득해 동맹을 맺었다는 게 더 대단한 건지 모르겠군. 설마 나도 따라오는 걸 기대하고 있진 않겠지?

source: So she's still alive, huh? This reeks of mage hunter business, but I'm aware her people have gone rogue too. Interesting, but I still have my duties. You expect me to abandon them?
ko: 허, 그렇다면 아직 그녀가 살아있단 거군? 전형적인 마녀 사냥꾼들의 냄새가 나지만, 이미 그녀의 무리도 탈주했다는 건 들어서 알고 있지. 흥미롭긴 하지만, 내겐 아직 임무가 있는데. 그걸 버리길 원하는 건가?

source: We all deserve a second chance. We have an opportunity to set things right, to do what's best for humanity as a whole, not just ourselves.
ko: 우리 모두는 두 번째 기회를 받을 자격이 있고, 이제 모든 것을 바로잡을 기회가 왔어. 자기 자신만이 아니라, 인류 모두를 위해 올바른 일을 할 수 있는 기회 말이야.

source: It's not right. If we're tearing each other to pieces while the world is like this, we're all fucked. We could be working together.
ko: 이건 뭔가 잘못됐어. 세상이 이렇게 망가진 상황에서 서로 갈가리 분열되기만 한다면, 우리 모두 끝장이야. 함께 힘을 합칠 수도 있을 텐데.

source: [ATTACK] I expect you to die.
ko: [공격] 네놈이 죽는 게 더 낫겠는걸.

source: So you've dabbled in our art, Dragonblood, and seen potential in it? And yet you're clearly here for blood too. Maybe I like directing a little violence in the right direction though, so I might be willing to see where this goes.
ko: 그러니까 네가 우리 기술인 용혈을 좀 다뤄봤고 거기서 가능성을 봤다는 거지? 하지만 분명 넌 피를 구하러 온 것도 맞지. 그래도 난 폭력을 쓸 줄 아는 걸 적절한 방향으로 돌리는 걸 좋아하니까, 이 일이 어떻게 흘러가는지 지켜볼 마음은 있을지도 몰라.

source: I like the way you think. Small problem, killing's not over yet is it? You came here with talk of setting things right, and yet you're here for blood. I suppose the magus saying their way's the right way to fix things is just as foolish. Fine, let's see where this goes.
ko: 마음에 드는군. 근데 작은 문제가 하나 있어. 살육은 아직 끝나지 않았지? 네가 사태를 바로잡으러 왔다고 해놓고선 피를 구하러 왔고. 그렇지만 마법사의 방식이 옳다고 떠드는 것도 똑같이 어리석은 일이겠지. 좋아, 어디로 가는지 한 번 보자고.

source: Come with me, then.
ko: 그럼 따라와.

source: [ATTACK] On second thought, I'd rather rearrange your face.
ko: [공격] 다시 생각해봤는데, 네 낯짝을 좀 갈아엎어줄 필요가 있을 것 같아.

source: Oh, how little you know of the things you've stumbled into. All this talk of doing the right thing, when I can smell the blood on you. At least we aren't deceiving ourselves about the nature of survival. Enough talk.
ko: 네가 휘말린 일에 대해 얼마나 무지한지 모르겠구만. 말로는 옳은 일을 하겠다고 지껄이지만 네 몸에는 피 냄새가 배어있군. 적어도 생존에 있어 스스로를 속이고 있진 않아.이정도면 대화는 충분해.

source: And I'm here to put a stop to you putting a stop to this. Funny how that works out.
ko: 그리고 난 네가 막으려는 걸 막으러 왔어. 참 일이 우습게도 꼬였군.

source: Fight and die well, hunter.
ko: 싸우고 잘 뒈지라고, 사냥꾼.

source: Someone has to keep these idiots from killing each other. Not like you're helping with that.
ko: 이 멍청이들이 서로 죽이지 못하게 막을 사람은 필요하잖아. 근데 너는 그러는 것 같지 않은데.

source: They're misguided. This will only bring what's left of our order into extinction.
ko: 그들은 잘못된 길을 따르고 있어. 이러다간 우리 결사에 남은 자들마저 사라지고 말 거야.

source: [ATTACK] They aren't getting themselves killed fast enough for my liking.
ko: [공격] 너희들 다 미리 좀 자살했으면 내가 좀 편해졌을 텐데.

source: Funny to hear, when you've clearly been sticking your nose in the exact same bad idea the magus is dabbling in.
ko: 웃기는군. 넌 분명 마법사가 손대고 있는 그 똑같은 엉터리 짓에 코를 박고 있었단 말이지.

source: I think I see the problem. Let me guess, quit the Order, found religion, and now the Keepers' little friend is pulling your strings? "No god, no demon, no spirit can be trusted with power over you." You've compromised your principles, friend.
ko: 문제가 뭔지 알겠군. 한 번 맞춰보지, 넌 결사를 떠났고, 종교를 찾았지? 이제는 수호자들의 작은 친구가 네 뒤에서 조종하고 있는 거고? “신도, 악마도, 영혼도 너를 지배할 힘을 가져서는 안 된다.” 넌 스스로의 신념을 저버렸어, 친구.

source: I have my duties. They may be idiots but they're my idiots. If you were interested in not dragging the order to extinction, then you should've left well enough alone while you had the chance.
ko: 내겐 임무가 있다. 놈들은 멍청이일지 몰라도, 그래도 내 멍청이들이야. 결사가 멸망하지 않길 바랬다면, 기회가 있을 때 그냥 내버려뒀어야지.

source: This isn't about that. We can't continue down the path we're following, or they'll be nothing left for us.
ko: 핵심은 그게 아니야. 우리가 걷는 길을 계속 따른다면 우리에게 남는 건 아무것도 없을 거야.

source: I am not ruled by Him. I have made my choice. We must adapt, and in this case it requires an end to the old ways.
ko: 나는 그 분에게 지배받지 않아. 내 선택을 내렸지. 우리는 적응해야 하고, 이번 경우에는 옛 방식을 끝내야만 해.

source: We can't keep backstabbing everyone we meet, we must be measured in our practice.
ko: 만나는 이들마다 뒤통수만 칠 수는 없지. 우린 행동을 신중히 해야 해.

source: [ATTACK] I've heard enough. Die.
ko: [공격] 그정도 들었으면 충분해. 뒈져라.

source: Still adhere to The Path at heart, huh? Maybe that's true, but I have my duty. To follow The Path for the sake of others, a hunter of hunters. What do you expect me to do, puppet?
ko: 마음 속으로는 여전히 길을 따르고 있군, 그렇지? 아마 그 말이 맞을지도 몰라. 하지만 내겐 임무가 있어. 다른 이를 위해 길을 따르는 것, 사냥꾼들의 사냥꾼으로서 말이야. 넌 내가 뭘 하길 바라는 거지, 꼭두각시?

source: Perhaps. Thinking of the big picture like a shrike, not just about the next kill, hmm? I still have a duty to these people, incompetent or not. You expect me to ignore that?
ko: 그럴지도 모르지. 다음 사냥만 생각하는 게 아니라, 때까치처럼 큰 그림을 볼 줄 아는군? 하지만 난 여전히 그들에게 책임이 있어, 무능하든 아니든. 그걸 무시하길 바라는 건가?

source: Join me. There will be others, and we can set them on the right track.
ko: 나와 함께 하자. 다른 이들도 있을 거야. 우리가 그들을 올바른 길로 이끌 수 있어.

source: I have a better idea, troublemaker. Your scaly hide might make a passable pair of boots.
ko: 더 좋은 생각이 있지, 말썽꾼. 네 비늘 달린 가죽이면 괜찮은 부츠 한 켤레쯤은 만들 수 있겠는데.

source: Really have lost sight of things, haven't you? Let me see if I can get the point across for you. Fuck you, and fuck your so-called god. How's that?
ko: 정말 모든 걸 잃었군, 그렇지? 그럼 내 말로 이해시켜줄게. 좆까, 그리고 네 그 잘난 신도 좆까. 어때, 이제 알아듣겠어?

source: I'm plenty measured in my practice, and I think you'd look better with a bit of said backstabbing.
ko: 난 충분히 신중하게 행동해. 그리고 네 등짝에 그 “신중함”을 한 번 적용해보면 훨씬 보기 좋을 것 같은데.

source: A hunter of hunters. As you've surely seen, the others can't quite keep themselves from falling to pieces, often literally.
ko: 사냥꾼들의 사냥꾼이라. 보다시피, 다른 놈들은 스스로 쓰러지는 걸 멈추질 못하지. 말 그대로 몸이 썩어 문드러지는 경우도 많고.

source: Oh. I see.
ko: 오, 그래.

source: Today's your lucky day, I'm not the one who'll have to clean up the mess. Go on. Run.
ko: 오늘은 운수 좋은 줄 알아. 난 그 난장판을 치울 사람이 아니거든. 꺼져버려.

source: [ATTACK] On second thought, how about I rearrange your face?
ko: [공격] 다시 생각해봤는데, 네 면상에 성형수술이 좀 필요할 것 같아. 해줄까?

source: Go ahead and try, interloper. You'll only die tired. Let the hunt begin.
ko: 실컷 해봐라, 침입자. 제풀에 지쳐 죽게 될거다. 사냥을 시작하자.

source: I can tell you this much: you shouldn't be down here. Any more questions?
ko: 한 가지만 말해두지. 여긴 네가 있을 곳이 아니야. 더 물어볼 게 있나?

source: Never mind…
ko: 신경쓰지마…

source: [ATTACK] Fuck off.
ko: [공격] 지랄하고 자빠졌군.

source: I was on a hunt. Not much to say about that, just another mage hunter making trouble. Didn't get to finish my business with them.
ko: 난 사냥 중이었어. 딱히 할 말도 없지, 그냥 또 다른 마녀 사냥꾼이 문제를 일으켰을 뿐이야. 그들과의 일을 마무리 짓진 못했고.

source: What'd you expect, love blooming on the battlefield? Something stole my kill, attracted a few guests along the way. Not used to being the hunted.
ko: 뭘 기대한 거지, 전장에서 사랑이 피어나기라도 바랬나? 누군가 내 사냥감을 훔쳐갔고, 그 과정에서 몇 명이 따라붙었지. 사냥당하는 입장이 되는 건 그리 익숙하지 않아.

source: What kind of guests?
ko: 손님이라니?

source: The kind you don't want to invite to your birthday party, for one. Too noisy, no sense of personal space, have a bad habit of not staying dead, all the usual problems with the undead. I legged it to report to the people that sent me, and that's about it.
ko: 생일 파티에 초대하고 싶지 않은 부류지, 일단. 시끄럽고, 사생활 존중은 없고, 죽은 걸 잘 안 지키는 버릇까지 있어, 언데드의 전형적인 문제들이랄까. 나는 발 빠르게 그들을 보낸 놈을 찾으러 갔고, 그게 전부야.

source: Welcome. Try not to cause any trouble.
ko: 어서 와. 문제 일으키지 말라고.

source: We've nothing more to discuss. Leave.
ko: 더 이야기할 건 없다. 나가.

source: …hunter. They wouldn't just send anything less than a fully hunting party. Why are you here?
ko: ...사냥꾼. 온전한 사냥꾼 무리도 아닌데, 왜 온 거지?

source: Well, aren't you a pleasant surprise to see? I'm aware of the hunters scouting out this place, tracking us. But they let you through. Why's that, I wonder?
ko: 이거 뜻밖이군. 반갑다고 해야 하나? 이 근처를 정찰하면서 우리를 추적하던 사냥꾼들이 있다는 건 알고 있었어. 그런데 그들이 널 그냥 보내주다니, 왜 그랬을까?

source: The hunters sent you, didn't they? Unusual of them. What angle are they getting at?
ko: 사냥꾼들이 너를 보낸 거지? 그들답지 않군. 이번엔 또 무슨 속셈이지?

source: I've nothing to say to you, Hunter. If you haven't gotten yourself in trouble yet, speak to the huntmaster.
ko: 네게 할 말은 없다. 사냥꾼. 아직 문제를 일으키지 않았다면, 사냥꾼 대장에게 가서 말해봐.

source: Hmmph. Where's the rest of you, they usually come a dozen at a time…
ko: 흥. 나머지는 어디 있지? 보통은 열 댓 명씩 떼로 몰려오던데 말이지…

source: You have a lot of nerve intruding here, you know.
ko: 여기에 침입하다니, 배짱이 제법 두둑하군.

source: Speak to the huntmaster if you've got something to say.
ko: 할 말이 있으면 사냥꾼 대장에게 가서 해.

source: Don't make me regret letting you live long enough to make it past the front door…
ko: 네가 정문을 지나갈 때 살려둔 걸 후회하게 만들지 마…

source: Speak to our leader if you're here for something.
ko: 뭔가 볼일이 있어서 왔다면, 우리 지도자에게 가서 말해.

source: It's not safe to be here, you know.
ko: 여기 있는 건 안전하지 않아.

source: I'm not in charge here, sorry.
ko: 난 여기서 아무 권한도 없어. 미안.

source: [MISSION] Do you have any information about cursed ritual blades?
ko: [임무] 저주받은 의식의 검에 대해 아는 게 있나?

source: …lanius. I'm here for information.
ko: ...라니우스. 정보가 필요해.

source: I was asked to bring back any research that would help us.
ko: 우리를 도울 수 있는 연구라면 뭐든지 가져오라고 부탁받았어.

source: Do you have anything to trade?
ko: 거래할 만한 게 있나요?

source: You've heard of the Keepers of The Oath, haven't you? The slaves to their new god from Beyond. Our disagreements aside, it wasn't right how our order tricked them like that. I don't know how much of the story you've heard, hunter, so ask away.
ko: 서약의 수호자들에게서 들은 거겠지? 저 너머의 새로운 신에게 노예가 된 자들 말이야. 우리 사이의 의견 차이는 접어두더라도, 우리 결사가 그들을 속였던 건 옳지 않았어. 사냥꾼, 그 이야기를 얼마나 들었는지는 모르겠지만, 궁금한 게 있다면 뭐든 물어봐도 좋아.

source: You must know of it, don't you? The magi, the corruption ritual, the THING that drowned the last gasp of both our orders in a deluge of blood and madness. I hope the magus that concocted that scheme died there with the priests and had his soul devoured by the abomination they ended up summoning. Tell me, Keeper. What answers do you seek?
ko: 그 일에 대해서는 너도 잘 알고 있겠지? 마법사들, 오염된 의식, 그리고 우리 두 결사의 마지막 숨결을 피와 광기의 홍수 속에 잠기게 만든 그 사건 말이야. 그 계획을 꾸민 마법사가 사제들과 함께 그곳에서 죽고, 결국 자신들이 불러낸 그 혐오체에게 영혼이 삼켜졌기를 바랄 뿐이야. 자, 말해라, 수호자. 어떤 답을 찾고 있지?

source: I wonder how much you know about that. Brings to mind stories of the day our Order destroyed itself in its short-sightedness. I can answer what questions you have.
ko: 그 일에 대해 네가 얼마나 알고 있는지 궁금하군. 우리 결사가 근시안적인 행동 때문에 스스로를 파멸시킨 그 날의 이야기가 떠오르는데. 궁금한 것이 있다면 내가 답해주지.

source: That brings back memories of a fascinating story, from the old days. Of magi tampering with another order's sacred relic. Practically blew up in their face, if I recall. One of the incidents that encouraged us to break with the Sanguine Order. What do you want to know about that old tale?
ko: 옛날에 있었던 흥미로운 이야기가 떠오르는군. 마법사들이 다른 결사의 유물을 건드렸던 사건 말이야. 내 기억이 맞다면, 거의 자기들 얼굴에 폭탄을 터트린 꼴이었지. 그 사건이 우리가 피의 결사와 결별하게 된 계기 중 하나였어. 그 옛 이야기에 대해 무엇을 알고 싶나?

source: What did they do to the sword?
ko: 그들이 검에 무슨 짓을 한 거지?

source: What happened back then?
ko: 이전에 무슨 일이 일어났던 거지?

source: I need help undoing the curse put upon it.
ko: 검에 걸린 저주를 풀기 위해 도움이 필요해.

source: Another time, maybe.
ko: 아마 나중에.

source: They put a concealed curse on it. I don't know for sure how it works, but it was geared towards sabotaging a Keeper communion ritual. Lethal backlash, summoning some lesser hellspawn under their control, who knows? Our order was on its last legs and some damn fool magus had a plan they thought would drag us back from the brink at the Keepers' expense. Didn't work, obviously.
ko: 그들은 검에 몰래 저주를 걸었어. 정확히 어떤 방식인지는 모르지만, 수호자들의 교감 의식을 망가트리도록 만들어진 거였지. 치명적인 반동이 일어나거나, 그들의 지배하에 있는 지옥의 하급 괴물을 소환한다거나… 누군들 알겠어? 우리 결사는 이미 몰락 직전이었고, 어떤 멍청한 마법사가 수호자들을 희생시켜 우리를 구하겠다는 계획을 세웠던 거야. 당연히, 잘될 리가 없었지.

source: I see. As you were saying?
ko: 알겠어. 네 말대로라면?

source: Let's talk about something else.
ko: 다른 얘기 하자.

source: From what little I heard, they drew the attention of some other being out them. Some idiotic plot to sabotage the Keepers, drag them to Hell with us, I don't know what they were thinking nor what plans they had that would've benefited from it. Only that the magus responsible for that plan got what they deserved. I almost wish I was there to see it, though no one who made it out of there survived for very long…
ko: 내가 들은 바로는, 그 짓거리 덕분에 어떤 다른 존재의 주목을 끌어버렸다고 하더군. 수호자들을 끌어들여 함께 지옥으로 끌고 가겠다는, 정말 멍청한 음모였지. 그들이 무슨 생각을 했는지, 그게 어떻게 우리에게 도움이 될 거라 믿었는지는 모르겠어. 다만 그 계획을 꾸민 마법사가 마땅한 최후를 맞이했다는 것만은 확실하지. 솔직히 말하면, 그 현장을 직접 보고 싶다는 생각도 들어. 하지만 거기서 살아나온 자들도 그리 오래 버티지 못했지…

source: Right. Where were we?
ko: 좋아. 어디까지 이야기했지?

source: Let's change the subject.
ko: 대화 주제를 좀 바꿀까.

source: You're working with them too? Perhaps there's hope for the lot of us after all. I'm used to seeing you mage hunters trying to smash any relic they can't exploit with their little hammers. I'm not familiar with the curse's functionality, but the fundamentals of it can be found in the Sanguine Codex. If you had access to the Keeper's own consecration rituals, you could do something with that.
ko: 너도 그들과 함께하고 있나? 그렇다면 우리 모두에게 아직 희망이 남아 있을지도 모르겠군. 지금껏 내가 본 마녀 사냥꾼들은 이용할 수 없는 유물이라면 그 조그만 망치로 전부 부숴버리기 바빴거든. 저주의 원리에 대해서는 잘 모르겠지만, 그 기본 원리는 피의 전례서에 기록되어 있을 거야. 만약 수호자들의 축성 의식에 대해 알 수 있 수 있다면, 그걸로 무언가 해볼 수도 있을 거고.

source: I'm aware that your holy book includes consecration rituals that could be adapted to do that. You'll likely need information on how the curse functions to properly fix it, some of it could perhaps be puzzled out from a copy of Sanguine Codex.
ko: 너희의 전례서에 해주에 사용할 수 있는 축성 의식이 실려 있다는 건 알고 있어. 저주를 제대로 풀려면 그 원리에 대한 정보가 필요할 거야. 그 일부는 피의 전례서 사본을 통해 어느 정도 추론할 수 있을 지도 모르지.

source: You'll need Keeper magic to fix Keeper relics, that's for certain. Very few magi had a handle on curse-binding for that matter, so you'll likely need a copy of the Codex on hand too. Otherwise you're more likely to burn the curse out and turn it into a useless piece of metal.
ko: 수호자의 유물을 고치려면 반드시 수호자의 마법이 필요해. 저주 속박에 능숙한 마법사는 극히 소수였기 때문에, 성배를 향한 서약 사본도 반드시 갖고 있어야 할 거야. 그렇지 않으면 저주를 불태워버린 후 쓸모없는 고철 덩어리로 만들어버릴 가능성이 높지.

source: I don't know if I can help you very directly. You'll need information on the curse itself first, from a copy of the Sanguine Codex. Then you'll want the rituals the sword's old owners used for consecrating relics. That's probably in their book, Oaths To The Chalice.
ko: 내가 그렇게 큰 도움이 될 지는 모르겠군. 먼저 저주 자체에 대한 정보를 구해야 하고, 그건 피의 전례서 사본에서 찾을 수 있을 거야. 그 다음에는 검의 옛 주인들이 유물을 축성할 때 사용하던 의식들이 필요할 것 같군. 그건 아마 그들의 책 성배를 향한 서약에 있을 거야.

source: We don't just smash things with hammers, believe it or not. Rendering it safe yet functional would be a much better outcome.
ko: 우리는 무조건 망치로 부수고 보진 않아, 믿거나 말거나. 안전하면서도 제 기능을 유지하게 만드는 쪽이 훨씬 더 나은 결과일 테고.

source: We have more methods than mere destruction, and a reason for each method used. Hence, not wishing to destroy this item.
ko: 우린 단순한 파괴 이상의 수단을 가지고 있고, 각 수단을 사용할 때는 나름대로 이유가 있어. 그러니 이 유물을 파괴하진 않을 거야.

source: So I'll need a copy of Sanguine Codex then, great.
ko: 좋아. 그럼 피의 전례서 사본이 필요하겠군.

source: Do you have a copy of Sanguine Codex I can use for that?
ko: 그럼 사용 가능한 피의 전례서 사본이 있어?

source: I have some other questions.
ko: 다른 질문이 있어.

source: I'll try to figure it out.
ko: 한 번 알아볼게.

source: I'm aware of that. Old habits aside, it's good to have a chance to work towards a common goal. Guessing you'll need a copy of the Codex, then? I'll trust you with one, if needed for the ritual.
ko: 가지고 있어. 오래된 관습은 제쳐두고, 공동의 목표를 향해 함께할 기회가 생긴 건 반가운 일이지. 그럼 전례서 사본이 필요하겠지? 의식에 필요하다면 전례서 한 권을 네게 맡기겠다.

source: I already have one. Thank you, though.
ko: 이미 가지고 있어. 고마워.

source: That would be appreciated, yes.
ko: 정말 고마워.

source: I'll figure something out myself.
ko: 내가 알아서 할게.

source: You're full of surprises, it seems. I'll overlook the question of where you got it. Do try not to end up burning it, and hopefully that old sword will prove useful.
ko: 뜻밖이군. 어디서 구했는지는 모르겠지만 이번은 넘어가 주지. 불태워버리진 말고, 그 오래된 검에 유용하게 쓰이길 바라겠어.

source: Yes, you will. I suppose I can afford to lend you one for that purpose. I will trust you to take good care of it, understood?
ko: 좋아, 그렇게 하지. 그 목적이라면 한 권쯤 빌려줄 수 있겠군. 대신 조심스럽게 다뤄야 해, 알겠지?

source: There is no need. I already have one.
ko: 그럼 필요 없겠군. 이미 가지고 있으니까.

source: Understood.
ko: 이해했다.

source: I'll see about this another time.
ko: 다음 기회에.

source: So be it. I will trust you with a copy, but consider it on loan. That means, first and foremost, take good care of it. Someday when humanity can look forward to a moment's peace and the hope of rebuilding on the ruins, I expect you to survive to see it through. Then we'll see about returning that book.
ko: 좋아, 그렇게 하지. 전례서 사본을 맡기겠지만, 어디까지나 빌려준 거야. 무엇보다도, 그것을 잘 다루는 게 우선이니까. 언젠가 인류가 잠시의 평화와 폐허 위에서 다시 일어설 희망을 되찾을 그날이 오면, 그때까지 네가 살아남아 그 순간을 보길 바란다. 그 뒤에 그 책을 돌려받도록 하지.

source: Very well then. Here you go. Take good care of it, and be careful in applying the lessons you will find within. The Path To Power, as we called it back in the day, is not an easy one to walk.
ko: 좋아, 그럼 받아라. 그 책을 잘 다루고, 그 안에서 배우게 될 교훈을 적용할 땐 신중하길 바란다. 옛날 우리가 힘으로 가는 길이라 불렀던 그 길은, 결코 쉬운 길이 아니니까.

source: We'll see how this goes, then.
ko: 그럼 어떻게 될지 두고 보자고.

source: Thank you.
ko: 고맙군.

source: Thank you. Good bye for now.
ko: 고마워. 잘가.

source: I was right. You are still a hunter. And yet, you've strayed beyond what is proper for your order. They still sent you, didn't they? Explain yourself.
ko: 역시 내 예상이 맞았군. 넌 여전히 사냥꾼이야. 그런데도 너는 이미 네 결사가 정해둔 선를 넘었지. 그럼에도 불구하고 그들이 널 보냈다는 건가? 이유를 말해라.

source: There's something about you, hunter. Something anomalous. You're not just here on behalf of the Cleansing Flame, are you? What is it you seek?
ko: 네게는 뭔가가 있군, 사냥꾼. 무언가 이질적인 기운이 느껴져. 단순히 정화의 화염의 사절로 온 것만은 아니지? 대체 무엇을 찾고 있는 거냐?

source: And what makes you think I would trust your intentions? Your kind have destroyed so much, knowledge that could've been used to adapt and survive in these trying times.
ko: 그래서 내가 왜 네 의도를 믿어야 하지? 너희 족속들은 너무 많은 것을 파괴해왔어. 이 험난한 시대에서 생존하기 위해, 적응하기 위해 쓸 수도 있었던 지식들까지 말이야.

source: I have used what methods I deem necessary. I am here to ensure our future, not just my own survival.
ko: 나는 필요하다면 무엇이든 했어. 내가 여기 있는 이유는 내 생존만이 아니라, 우리의 미래를 보장하기 위해서다.

source: I am more than just a hunter, now. I understand the importance of working together, using any means necessary, to ensure humanity's survival. Will you aid us with this?
ko: 이제 나는 단순한 사냥꾼 이상의 존재가 되었어. 인류의 생존을 위해서라면, 어떤 수단이든 함께 힘을 모아야 한다는 걸 이해하고 있지. 우리에게 협력해줄 수 있겠나?

source: We have a community that is thriving, making developments to ensure our survival. If humanity's survival is your focus as well, then we are not enemies.
ko: 우리에게는 번영하고 있는 공동체가 있어. 생존을 보장하기 위해 끊임없이 발전하고 있지. 만약 인류의 생존이 네 목표이기도 하다면, 우리는 적이 아냐.

source: If I had any ill intent here, you would already be dead, and I would've simply taken what we're after. Is that sufficient proof?
ko: 내가 여기에 악의를 품고 왔다면, 넌 이미 죽었을 테고 난 원하는 걸 그냥 가져갔을 거야. 그 정도면 충분한 증거 아냐?

source: Nevermind…
ko: 아무것도 아니야…

source: So that is why you seek information from us. I guess will trust you with this. The truth is, we seek to persevere and adapt as well. That is the purpose of a shrike, to use what we have gained for the sake of others. It's only now, after all this bloodshed, that it seems we can do more than protect the magi with this gift.
ko: 그래서 네가 우리에게서 정보를 구하는 거군. 좋아, 믿어보지. 사실 우리도 인내하고, 적응하는 길을 찾아 헤매고 있어. 그게 바로 때까치가 존재하는 이유지. 우리가 얻은 힘을 타인을 위해 쓰는 것 말이야. 수많은 피의 대가를 치르고서야, 비로소 마법사들을 지키는 것 이상의 일을 할 수 있을 것 같군.

source: What are your people doing now, then?
ko: 그래서, 너희는 누군데?

source: Perhaps we can work together. They mainly seek research, but we can potentially come to an agreement.
ko: 어쩌면 함께 일할 수 있을지도 모르겠군. 그들은 주로 연구 자료를 찾고 있지만, 우리 사이에 협약을 맺는 것도 가능할 거야.

source: Surviving, primarily. If any others among the Order cause trouble for having left, we will defend ourselves as we see fit.
ko: 주 목적은 생존이다. 결사의 다른 이들이 떠난 것을 틈타 문제를 일으킨다면, 우리는 스스로 적절한 방식을 통해 맞서 지켜낼 것이다.

source: Then we don't have to fight. I can vouch that your research won't be destroyed.
ko: 그럼 싸울 필요는 없겠군. 네 연구가 파괴되지 않도록 내가 보증하겠어.

source: You are impatient. If you continue pressing this issue, we will lose our patience in this matter as well.
ko: 너무 성급하군. 이 문제를 계속 밀어붙인다면, 우리도 인내심을 잃게 될 거다.

source: So be it, then. I will trust you on this. Safe's in the back room, I'll let them know to have it open for you. Take what you need, then be on your way.
ko: 좋아, 그럼 그렇게 하지. 믿어보겠다. 금고는 안쪽 방에 있으니, 열어두라고 전해두지. 필요한 것만 가져가고, 그 다음엔 떠나라.

source: Thank you. One more thing before I go…
ko: 고마워. 가기 전에 하나 더 물어볼 것이 있어…

source: Thank you, and goodbye.
ko: 고마워. 잘 있어.

source: Fine then. Don't disappoint me. Safe's in the back, I'll have it opened up, get what you need. I suppose I can also send someone to check things out at the place you're from. We'll see if this cooperation actually pans out.
ko: 좋아, 그럼 그렇게 하지. 나를 실망시키지 말라고. 금고는 안쪽에 있으니 열어두겠다. 필요한 걸 가져가라. 그리고 네가 온 곳에도 사람을 보내 확인해보도록 하지. 이번 협력이 정말 제대로 이루어질지 두고 보자고.

source: Perhaps you're right. I don't know if we can all truly work together, but we'll see. I'll send someone to check things out. In the meantime, I'll have them open the safe that has a copy of our research, it's in the back room there.
ko: 아마 네 말이 맞을지도 모르겠군. 우리가 정말로 함께 일할 수 있을지는 아직 확신할 수 없지만, 두고 봐야지. 사람을 하나 보내 상황을 살펴보겠어. 그럼 안쪽 방에 있는 금고를 열어두지, 우리의 연구 사본을 꺼내가도 좋아.

source: I'm afraid I can't do this. I'll consult with the others and we shall see, but this would be a grave risk to take.
ko: 유감이지만, 그렇게는 할 수 없어. 다른 이들과 상의해보겠지만, 이건 너무 큰 위험이 따르는 일이야.

source: I'm not foolish enough to believe you. We have our ways. We will not prey upon others as the Order has before, but we will not concede anything to you. Leave in peace, while that is still an option.
ko: 내가 그렇게 어리석을 거라고 생각한 건가? 우리에게도 나름의 방식이 있다. 과거의 결사처럼 타인을 희생시키진 않겠지만, 그렇다고 해서 너희에게 뭔가를 양보하지도 않을 것이다. 아직 평화롭게 떠날 수 있을 때 떠나라.

source: You've got guts, I'll give you that. If we were still a part of the Order, they'd be spilled out across the floor by now. Times have changed, and I suppose we can come to an agreement.
ko: 배짱 하나만큼은 두둑하군. 우리가 예전처럼 아직 결사의 일원이었다면, 지금쯤 그 배짱은 바닥에 쏟아져 있었겠지. 하지만 세상이 변했으니, 이번엔 서로 합의점을 찾을 수 있을 지도 모르겠군.

source: We don't have to fight. I can vouch that your research won't be destroyed.
ko: 싸울 필요는 없어. 네 연구가 파괴되지 않을 거라고 내가 보증할게.

source: We can work together. They mainly seek research, but there's no reason we can't make more of this.
ko: 함께 일할 수 있을 거야. 그들은 주로 연구를 원하지만, 이걸 더 발전시키지 못할 이유도 없지.

source: You serve more than these hunters, don't you? Interesting. Keeper or not, your alliance with them is a strange thing indeed.
ko: 너는 저 사냥꾼들 이상의 무언가를 섬기고 있군, 그렇지? 흥미롭군. 수호자이든 아니든, 그들과 손을 잡다니 실로 기이한 일이야.

source: And you trust that they will not simply burn any information you bring back to them?
ko: 그리고 넌 정말 그들이 네가 가져간 정보를 그냥 불태워버리지 않을 거라고 믿는다고?

source: That is why they've sent you? Can you truly trust their intentions?
ko: 그래서 그들이 널 보낸 건가? 그들을 정말 신뢰할 수 있다고 생각하나?
